
<h1>2021/12/28</h1>
<p>html文档结构有问题，在上面修改，越修改，越混乱。</p>
<p>设置一个字体链接，设置图片和文字重合,设置不出来</p>
<p>重新写，想要设置一个水平导航栏，文字靠右，但是最开始想的是div>a结构然后div右浮动，a标签左浮动，就是先让div盒子到行末，再让a标签变为块元素,设置宽度，左浮动。</p>
<p>想做一个字体链接，就是点击后回到首页.</p>
<P>导入img发现把盒子撑大了，尺寸不对，就对父元素设置大小，</P>
<p>做成功了，好不容易。</p>
<h1>2021/12/29</h1>
<div>
    <p>抄网站源码样式，设置字体图标，和水平导航栏完成文字部分</p>
    <p>问题</p>
    <span>对于他的背景图片导入有点迷惑，以及颜色切换按钮(点胶机后导航栏的颜色和字体图标消失)</span>
    <span>想了一下，他的背景图片是一段时间会切换的，应该是使用动画。</span>
</div>


# 2021/12/30

### git

<span>1.git add "文件名或目录"</span>

<span>git add . (所有文件)</span>

<span>2. git commit -m "说明"</span>

<span>3. git remote origin "远程仓库地址"</span>

<span>4. git push origin master</span>

<span>问题</span>

<p>git remote add origin 错误</p>

<p>原因:已有本地仓库连接远程仓库</p>

<p>解决方案:git remote rm origin</p>

<p>git push origin master 错误</p>

<p>原因:远程的read.md文件不在本地代码目录</p>

### git 取消跟随    

    git status 查询暂存区文件
    git rm -r --cached 加文件名
    但是报错 原因该文件已经进入版本区
    解决方法：
    
    那么解决方法就是先把本地缓存删除（改变成未track状态），然后再提交：
    
    git rm -r --cached .
    git add .
    git commit -m 'update .gitignore'
    如果还是不行的话
    
    注意：
    .gitignore 文件的用途，该文件只能作用于 Untracked Files，也就是那些从来没有被 Git 记录过的文件（自添加以后，从未 add 及 commit 过的文件）。
    如果文件曾经被 Git 记录过，那么.gitignore 就对它们完全无效。
    <h1> 2022/01/01</h1>
    ### git 忽略跟随文件测试有问题,
    
    使用了git pull,由于删除了远程版本库的sftp.json.拉取到本地工作区。导致本地的sftp.json也消失了,后来重新配置新云服务器的sftp.config文件，先是找不到sftp.json，后来是配置完成，点击服务器文件My server显示no such file，百度显示是bug，vscode的问题。解决办法：C:\Users\Administrator.vscode\extensions\liximomo.sftp-1.12.9\node_modules\ssh2-streams\lib\sftp.js 文件。
将第388行的 IF 条件code === STATUS_CODE.OK换成code === STATUS_CODE.OK || code === STATUS_CODE.NO_SUCH_FILE
    
    对于服务器文件使用edit in local发现404.html,和50x.html可以直接在本地创建文本编辑，而对于index.html点击以后可以生成一个本地的index.html，可是点击打开。显示无法打开文件。百度也是一些不相干的解决，由于看见点击服务器的index.html会在vscode工作区目录下生成对应文件，所以先创建index.html文件。然后点击就跳到提前创建的文件。可以添加和上传。
    
    对于git 的上传流程，当遇见git push origin master报错时，只能选择pull远程版本库的文件，可是这样会导致本地工作区文件
    会退。有没有其他解决方案。
    
    git push origin与git push -u origin master的区别

$ git push origin
上面命令表示，将当前分支推送到origin主机的对应分支，如果当前分支只有一个追踪分支，那么主机名都可以省略。 
$ git push 如果当前分支与多个主机存在追踪关系，那么这个时候-u选项会指定一个默认主机，这样后面就可以不加任何参数使用git push。
$ git push -u origin master 上面命令将本地的master分支推送到origin主机，同时指定origin为默认主机，后面就可以不加任何参数使用git push了。
 不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式。此外，还有一种matching方式，会推送所有有对应的远程分支的本地分支。Git 2.0版本之前，默认采用matching方法，现在改为默认采用simple方式。

<div>
 <h1> 2022/01/01</h1>


   <span> git 忽略跟随文件测试有问题,</span>
   <p> 使用了git
    pull,由于删除了远程版本库的sftp.json.拉取到本地工作区。导致本地的sftp.json也消失了,</p>
   <span>后来重新配置新云服务器的sftp.config文件，先是找不到sftp.json，后来是配置完成，点击服务器文件My</span>
   <span>server显示no such
    <span>file，百度显示是bug，vscode的问题。解决办法：C:\Users\Administrator.vscode\extensions\liximomo.sftp-1.12.9\node_modules\ssh2-streams\lib\sftp.js</span>
    <span>
     文件。 将第388行的 IF 条件code === STATUS_CODE.OK换成code === STATUS_CODE.OK || code ===
     STATUS_CODE.NO_SUCH_FILE</span>
    <span>
     对于服务器文件使用edit in
     local发现404.html,和50x.html可以直接在本地创建文本编辑，而对于index.html点击以后可以生成一个本地的index.html，可是点击打开。显示无法打开文件。
    </span>
   </span>百度也是一些不相干的解决，由于看见点击服务器的index.html会在vscode工作区目录下生成对应文件，所以先创建index.html文件。然后点击就跳到提前创建的文件。可以添加和上传。</span>
   <span>
    对于git 的上传流程，当遇见git push origin master报错时，只能选择pull远程版本库的文件，可是这样会导致本地工作区文件 会退。有没有其他解决方案。 git push
   </span>
   <span>origin与git push -u origin master的区别 $ git push origin
    <span>上面命令表示，将当前分支推送到origin主机的对应分支，如果当前分支只有一个追踪分支，那么主机名都可以省略。 $ git push</span>
    <span>如果当前分支与多个主机存在追踪关系，那么这个时候-u选项会指定一个默认主机，这样后面就可以不加任何参数使用git</span>
    <span>push。 $ git push -u origin master 上面命令将本地的master分支推送到origin主机，同时指定origin为默认主机，后面就可以不加任何参数使用git
     push了。
    </span>
   <span>不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式。此外，还有一种matching方式，会推送所有有对应的远程分支的本地分支。Git</span>
    <span>2.0版本之前，默认采用matching方法，现在改为默认采用simple方式。


   </div>


 <div>
   <h1>2022/01/02</h1>
   <h3>sftp连接超时</h3>


 <span>百度许多地方，解决办法：在配置文件sftp.json输入"connectTimeout": 2000，设置超时时间,但是依然连接超时</span>
   <span>所以我换成了ssh插件</span>
 <span>它可以直接打开服务器文件修改。但是会影响文件目录浏览</span>


   <h3>设置搜索框</h3>


   <span>div标签包裹input来实现搜索框的布局。</span>
   <span>问题：</span>
  <p>1.我的是input撑开div盒子出现搜索框，但是整个搜索框位置紧贴导航栏下框设置margin</p>
   <p>2.搜索框背景图片居中但是光标长度没有居中.</p>


   </div>
   <div>
   <h1>2021/01/03</h1>
 <h3>问题</h3>
 <span>1.博客导航栏，仿照后出现最后一个标签以及背景图片缺失。</span>
 <span>2.尝试js实现刷新页面随机背景图片，但是抄网上代码实现不了。</span>
 <p>步骤：(1)将要展示的图片储存在一个数组里面.</p>
 <p>(2)利用Math.round( Math.random() * bg.leagth1)生成一个随机数从0到数组长度-1.</p>
 <p>(3)document.body.style.backgroundImage = "url("+IMG+")"no-reapt 100% 100%;设置背景</p>
<span>控制台检查js运行情况，在后面加了一句alert().看是否执行成功，以及source显示无报错，无警告。</span>
 </div>
```HTML
<div>
            <h3>2022/01/04</h3>
            <span>仿照页面，导航栏和背景初步完成。</span>
            <span>把之前的学的红宝书部分听了大概。</span>
            <span>发现上传到服务器，侧边有问题。</span>
        </div>
```





